会議のメモ

プロジェクト紹介：洋如が新しいプロジェクトを紹介し、それほど大きなプロジェクトではないが、現在22のタスクがあると述べた。 このプロジェクトには、8月末までに納品が予定されているキュアコード第2フェーズと、9月に予定されている2.5フェーズが含まれている。

プロジェクトの概要 洋如が新プロジェクトを紹介し、規模はそれほど大きくないが22のタスクで構成されていることを強調した。 プロジェクトには、8月末までに納品が予定されているキュアコード第2フェーズと、9月に予定されている2.5フェーズが含まれる。

第2フェーズの詳細 洋如は、キュアコード・フェーズ2が8月末までに納品される予定であると述べた。 追加要件が追加され、追加部分については再試算が必要となる。

フェーズ2.5の詳細： 第2.5段階は、第2段階の完了後、9月に開始される予定である。 このフェーズには、フェーズ2に含まれていなかった追加要件が含まれる。

チーム紹介： Arunは、Tinu、Shahjahan、Safar、Shibin、Marin、Gayatri、Tersaを含むチームメンバーを紹介した。 また、すべてのコミュニケーションはTeamsを通じて行うと述べた。

チームメンバー アルンはチームメンバーを紹介した： ティヌ、シャジャハン、サファル、シビン、マリン、ガヤトリ、テルサ。 各メンバーの役割が簡単に説明された。

コミュニケーション： Arunは、Teamsを通じてすべてのコミュニケーションを担当し、プロジェクトの集中的かつ組織的なコミュニケーションチャネルを確保すると述べた。

リリース計画： 6月4日から8月28日までの6スプリントを含むリリースプランの概要が説明された。 6月4日から8月28日までの6スプリントを含む。また、2つの休日（来週の金曜日と8月15日）についても言及した。

スプリントスケジュール アルンは、6つのスプリントを含むリリース計画を詳細に説明した： スプリント1（6月4日～6月18日）、スプリント2（6月19日～7月2日）、スプリント3（7月3日～7月16日）、スプリント4（7月17日～7月30日）、スプリント5（7月31日～8月13日）、スプリント6（8月14日～8月28日）。

休日 アルンは2つの祝日について言及した。 これらの祝日はスプリント計画で考慮される。

マイルストーン 最初のリリースは7月2日で、部署モジュール、ダッシュボードモジュール、QRリスト、作成・削除モジュール、アクセス管理モジュールを含みます。 2回目のマイルストーンは7月30日で、通知モジュール、QRの一括作成とダウンロード、承認設定が含まれる。 8月28日の最終リリースには、設定ページ、ユーザー管理、グラフによるアクセス管理、LOCモジュール、ログインモジュールが含まれます。

最初のマイルストーン 最初のマイルストーン・リリースは7月2日に予定されており、部門モジュール、ダッシュボード・モジュール、QRリスト、作成・削除モジュール、アクセス管理モジュールが含まれます。

第二マイルストーン 第2マイルストーンのリリースは7月30日に予定されており、通知モジュール、QRの一括作成とダウンロード、承認のための設定が含まれます。

最終マイルストーン： 最終リリースは8月28日を予定しており、設定ページ、ユーザー管理、グラフによるアクセス管理、LOCモジュール、ログインモジュールが含まれます。

ユーザー作成モジュール： 洋如は、ユーザー作成モジュールは第2マイルストーンには含まれず、第3マイルストーンで提供されることを明らかにした。



成果物： アルン氏は、最終リリースの成果物として、デザイン・ドキュメント、ワークフロー、Figma画面、セキュリティ・テスト・レポート、画面仕様、ソース・コード、テスト・ドキュメントを挙げました。



パフォーマンス・テスト: 洋如とアルンは、QRコード・システムのパフォーマンス・テストについて話し合いました。 より多くのQRコードを処理するために、Lambdaの並行性とDynamoDBの読み書きユニットを増やすことを検討した。

QR Code Limit: 洋如とArunは、QRコードシステムのパフォーマンステストについて議論した。 この限界に達した場合の影響について検討した。

スケーリング・ソリューション： Lambda関数の並行処理やDynamoDBの読み書きユニットの増加など、より多くのQRコードを処理するための潜在的なソリューションについて議論しました。

コストの検討： Arun氏は、パフォーマンス能力を高めると追加コストが発生することに言及し、スケーラビリティを計画する際に考慮する必要があると述べた。

部門モジュール： 部署作成へのアクセスはマスターユーザーのみとなる。 ダッシュボードのマスターユーザーには部門作成メニューは表示されない。



通知モジュール： Arun氏は、通知モジュールには、一般ユーザーと権限のあるユーザーの両方に対するリアルタイム通知とEメール通知が含まれると述べた。



設定モジュール： Arunは設定モジュールについて説明し、現在のユーザー詳細モジュールを表示し、ユーザーがパスワードを変更できるようにすると述べた。 ユーザー管理と部門管理はマスターユーザーが行うことができる。



QRコードの一括作成 QRコードの一括作成は、CSVファイルを使ってテンプレートファイルからダウンロードできると説明した。 洋如はこの機能の開発を始める前に承認を得る必要性を強調した。



アクセス管理モジュール： アルンは、アクセス管理モジュールに「最終アクセス日」という新しいフィールドと、複数のQRコードを一括して承認または拒否するためのチェックボックスが含まれることに言及した。



ログインモジュール： Arun氏は、ログインモジュールには「パスワードを忘れた場合」と「パスワードをリセットする」機能が含まれると述べた。



範囲外のタスク Arun氏は、現在のフェーズではスコープ外となり、フェーズ2.5で取り上げられるであろう3つのタスクを挙げた。 既存リンクのチェック、メールのカスタマイズ、承認設定後の破棄オプションなどである。



コミュニケーションとコラボレーション: 洋如は以前の不満について謝罪し、適切なテスト、コーディング、コミュニケーションの重要性を強調した。 より良いファイル共有とコミュニケーションのためにDiscordの使用を提案した。



デリカ・マニュアル・プロジェクト: 洋如はデリカ・マニュアル・プロジェクトについて質問し、Arunはデータベースが完成したらまたキックオフ・ミーティングを開くことができると述べました。



AI：

休日カレンダー： 休日を逃さないように、休日カレンダーの案内を送る。 (アルン)

ユーザー作成モジュール： マイルストーン3でユーザー作成モジュールが配信されるようにする。 (アルン)

パフォーマンステスト： パフォーマンステスト中に2000を超えるQRコードを処理するソリューションを提供する。 (アルン)

テンプレートの承認： 開発開始前にQRコードテンプレートの承認を得る。 (アルン)

カンバンボード： かんばんボードの確認が必要なセクションに保留中のタスクを移動します。 (アルン)

ログアクセス： ログへのアクセスを、部署内の許可されたユーザーのみが閲覧できるように変更。 (アルン)

破棄オプション： BCP32に従った承認の設定で、廃棄オプションをチェックする(Arun)

DSRの共有： DSRをチームで共有する。 (アルン)